(海鳥の鳴き声)
(従業員) 野上さん お疲れさまです
(野上) お疲れさまです
(従業員) こちら 本日の郵送分です
(野上) ありがとうございます
(従業員) よろしく お願いします
(閉める音)
(美袋三条) おおっ…
(美袋)“事実は小説より奇なり”と
いうけれど――
じゃ 奇妙な事実をそのまま書けば
面白い小説になるのかといえば――
そんなことはない
特に こいつの場合は
おい メル　着くぞ
このふざけた格好のヤツは
メルカトル鮎　探偵だ
いや 着くよ
(美袋) おおっ　ホホホッ…
(録画ボタンを押す音)
おお…
(メルカトル鮎) アア…
(メル) もう少し落ち着きたまえ
そんなに浮かれて 私の助手が務まるのかい
だって 美人作家とリゾートで１泊なんて
最高のネタになるじゃないか
まったく
そんな性根だから
いつまでも 腕が上がらないんだよ 美袋くん
(美袋) 僕は美袋三条　ミステリー作家だ
正直に言って あまりパッとしない
(メル) 面倒くさい
傷ついた
(車の音)
(メル) あっ！
(美袋)
今回の依頼 それは とても奇妙なものだった
３日前のことだ
(美袋) あつっ！
メル！
この間 渡した新作 読んでくれた？
おお！ ホホホッ…
(美袋) どうだった？
おい！
ちょ… 捨てることないだろう
せっかく書いたオリジナルなんだぞ
(メル) 何を落胆する必要がある
君に才能がないことぐらい――
常日ごろ 口を酸っぱくして
言ってるじゃないか
(美袋)
いいよな 君は　いくつもの事件を解決できて
(メル) 小説家と一緒にしないでほしいね
探偵には 依頼人の人生が懸かってるんだから
(美袋) やっぱり
僕は 君の活躍を小説化するだけの存在なのか
さっきから なに読んでんだよ
(メル) この人 知ってるかい？
(美袋) うん？
おお 鵠沼美崎ね
売れっ子の小説家だよ
まあ 僕は 藤沢葉月のほうが好きだけど
(メル) 藤沢葉月？
(美袋) おう
この写真に 一緒に写ってる作家だよ
鵠沼美崎が 21歳で
新人賞の佳作でデビューしたときに――
藤澤葉月は その賞の大賞を受賞したんだ
それ以来 ２人は
二大美女作家として よく話題になるんだよ
(メル) ほう　“恋愛小説の旗手”
(美袋) 藤沢葉月は そのあとも
大きな文学賞をいくつも取ってるからね
僕も いくつかは…
いや もう 大体 読んだよね　うん
あっ 確か 関空の近くに 豪邸を建ててるんだよ
(メル)
同じ小説家でも 君のボロアパートとは大違いだ
大きなお世話だよ
(ドアブザー)
(ノック)
(鵠沼美崎) 先日は お電話で失礼いたしました
鵠沼美崎と申します
お待ちしておりました　鵠沼先生
(美袋) えっ？
えっ？
ええっ!?
どのようなご用件でしょうか？
命を狙われているかもしれないんです
(美崎) 先月から 毎日 赤い封筒に入って
トランプが送られてきたんです
(美袋) トランプ？
中には
ダイヤの“Ｋ”が１枚 入っていただけでした
(メル) ダイヤの“Ｋ”ですか
(美崎) そして次の日には ダイヤの“Ｑ”
その翌日には ダイヤの“Ｊ”が
毎日 封筒で送られてくるんです
それ以外は何もなく トランプだけが
(美袋) あっ カウントダウンですか
(美崎) ダイヤはＡまで続いて
その翌日は ハートのＫになったんです
そして 次の日は ハートのＱが
今朝 送られてきたハートの４で…
23枚目です
(メル) トランプには 何の変哲もないようですね
ホテルにお住まいなのですか？
(美崎) ああ… ええ
今月に入ってすぐ
リゾートホテルに仕事場を移したんです
最初は いたずらかもと無視していたのですが――
ホテルに移った翌日から 封筒が
自宅ではなくホテルに届くようになったんです
それで 怖くなって…
なるほど
困惑の原因が ようやく つかめてきました
つまり…
差出人は あなたの身近な人間である可能性が
高いわけですね
でも 心当たりが全くなくて
(美袋) 本当ですか？
あっ この赤い封筒とか　トランプの意味も？
(美崎) うーん…
もう少し具体的な脅迫文なら
私もピンと来て 対処できたかもしれませんが――
本当に 雲をつかむような状況で
(メル) 確かに
これでは 犯人の本気度が測れませんからね
普通 わざわざ 脅迫文を出したりするのは――
対象が おびえたり恐れたりを
期待してのことでしょうが――
何ぶん 中途半端だ
現に あなたも殊勝な態度のわりには
それほど怖がっていないようにも見えますし
(美崎) フッ…
さすが 探偵先生です
訳も分からず 一方的に脅されるのは
私 好きじゃないんです
“是非とも 一矢 報いたい　やりこめたい”と
それで 私に調査を？
(美崎) もちろん 調査もお願いしたいのですが――
いちばんの理由は
きっと ３日後にハートのＡが届くはずです
もし その日がＸデーだとしたら
夜に 何かが起きるのではないかと心配で
赤の封筒に赤のマーク
あなたのイメージカラーも赤
ハートのＡが
カウントダウンの最後になる可能性は――
確かに高いですからね
(美崎) 幸い ホテルの部屋は１つ空きがあって
そこに泊まっていただけるはずです
ホテルには 私から伝えておきますから
引き受けていただけますか？
３日後にお伺いします
(美崎) 心強い
先生に来ていただけたら ひと安心です
…ですが お気をつけください
カウントダウンが 犯人の都合で
変わることもないとは言えませんから
アア… はい
そのときは すぐに お知らせいたします
では
失礼いたします
(ドアの開閉音)
(美袋) なあ メル
メルに依頼したことを犯人が知って
犯行を早める可能性はないのか？
(メル) 全くないとは言い切れないが
まず ないだろう
他人に相談されて困るなら――
そもそも カウントダウンなどというマネは
しないからだよ
特に 日にちを区切るようなことはね
怪盗の予告状と同じで
その日だけ警戒すればいいはずだ
だから その裏をかくために…
トランプを送らなければ
彼女は 何も警戒していなかっただろう
何をするにしても たやすく遂行できただろう
わざわざ 注意を喚起しておきながら
その裏をかくというのは――
二度手間だと思わないかい
じゃ ３日後に 絶対 何か起こると
ああ
ハァ…
(美袋) そういうわけで 僕とメルは――
閨秀作家として有名な鵠沼美崎が
滞在するホテルに向かうために――
白浜までやって来た
(美袋) 毎年 ここに住んでるんですか
すごいですね
(野上) 鵠沼さま おかえりなさいませ
(美崎) もう届いてますか？
(野上) はい
(野上) こちらでございます
(美崎) ありがとうございます
(美袋) ハートのＡ
(メル) カウントダウン完了ですねえ
(美崎) ええ
では 行きましょうか
(美袋) いよいよ
カウントダウンの完了日というわりには――
彼女は朗らかだった
事件を重く見ていないのか
メルカトルがいるため 安心しているのか
それとも から元気なのか
私には分からない
中もすごい
(美袋) おおっ
すごい　床
おおっ
はぁ～ すごいな これ
(美崎) こちらです
(美袋) 失礼します
(美崎) どうぞ
(美袋)
うおお！ これは最高ですね
(美崎) これがあって ここを
毎年 借りているんです
(メル) さすが 一流作家だ
どこぞの
三流ミステリー作家とは――
大違いだなぁ
(美袋)
あまりに差がありすぎて――
嫉妬する気すら起こらないよ
(メル) 嫉妬というのは
近ければ近いほど 強く激しくなるものだからね
(美崎) そんな… 一流作家なんて
そういうのは 賞のひとつも取ってから
認められるものですから
(メル)
いやいや 一流作家と どんどん名乗ればいい
そして 優雅な生活をもっと公開するんですよ
後進に夢を与えるためにもね
孤高の探偵とは伺っておりましたが――
やっぱり
メルカトル先生は変わった方なんですね
そんなことをすれば
同業者に 嫌みな女と思われるだけです
(メル)
今更 同業者を気にして どうするんですか
作家として大成されているというのに
そこの美袋くんなんて 何ひとつ得ていないのに
日々 堂々としたものですよ
(美袋) おい
あっ まあ 人は人 自分は自分ですね
フッ…
フフッ…
あっ ところで 今晩は
部屋を替えたりされなくてよかったんですか？
(美崎)
部屋を移ったら 何か負けた気になるんです
(メル) 負けず嫌いなんですねえ
アア… 恥ずかしながら
でも
そのせいで ここまで やってこれたと思います
あなたらしいですね
でも たまには
肩肘を張らない生き方をしてみるべきでは
あなた自身が窮屈でしょう
はた目ほど窮屈ではありませんよ
それに
それが 創作意欲にもつながっていますから
(メル) フッ…　そうだといいですが
(美崎) では こちらに
(美崎) 先生方には――
この部屋に
泊まっていただきたいんです
(美袋) あっ なるほど
隣の部屋というのは
ここのことだったんですね
隣室から
どうやって 襲撃を防ぐのかと思ってましたが――
同じスイートルームなら問題ないですよね
ごめんなさい　言葉不足でした
それに 隣の部屋は 既に埋まっていて
借りられないみたいですし
そのようですね
(美袋) なんで 知ってんだよ
(美崎) アア… ここは
友人や編集者が来たときに泊まる部屋なんです
あっ もちろん 泊まるのは女性だけですよ
フフッ…
探偵はよろしいのですか？
ええ　信頼するメルカトル先生だけは
それは光栄ですね
ちなみに 先生の寝室を拝見しても？
(美崎) あっ もちろんです　どうぞ
えっ 僕も泊まれるよね？
アア… 散らかっていて すいません
ここは 作業部屋
兼 寝室なんです
外を見ても？
(美崎) ええ
(メル) ほう
ほう
ほ～う
(美袋)
おっ　おおっ ホホホッ…
(メル) このベランダに
忍び込むことも難しそうですが
今夜は 絶対に ここに出ないでください
(美崎) 分かりました
(メル) 絶対にですよ
(美崎) 急に お仕事モードになられたんですね
(メル) 探偵としては
あらゆる不安を排除しなくてはいけませんからね
あくまでも 念のためです
それに――
そこにいる美袋くんが――
あなたの色香に惑わされて
悪さをするかもしれない
(美袋) なんで 僕？
(美崎)
こう見えても 運動神経には自信があります
美袋さんなら… 大丈夫です
(笑い声)
(メル) 大丈夫です
(美袋) なんか この２人 腹立つな
はい 次 いきましょう
(メル) この部屋を
少し見てもいいですか？
(美崎) あっ… ええ
(メル) ちょうど ここに脚立がある
これで 天井の入り口を調べてくれないか？
面倒な作業は全部 僕だな
(メル) まあ いいじゃないか　ほら
(美袋) いや “ほら”って
(メル) はい よろしく
(美袋)“よろしく”じゃない
(メル) えーっと…
あっ ほら あった！ ここだ
(美袋) ちょっと…　せめて 持ってけよ これ
はい
ロックかかってて開かないよ
(メル) それなら大丈夫だろう
いかに高級ホテルといえど
天井裏を歩けば 足音は立つだろうし
それにしても この脚立 使い勝手がいいねえ
寝ずの番には ちょうどいい
今晩 これをお借りしてもいいですか？
えっ？ いや でも…
(美袋) メル　座るなら イスでいいじゃないか
アッ… ええ
この部屋にあるのは
どれでも使っていただいてかまいません
あなたのためです
アア… 分かりました
(美袋) はい もう これで終わり
はい ロックされてます
(メル) セイヤー　セイヤー セイヤー
(美袋) ちょちょちょ… 何だよ
(メル) これで 盗聴器がないか調べてきてくれ
(美袋) えっ？ それも僕がやんの？
(メル) 君の仕事だろう
(美袋) いや “だろう”って
(メル) ハハッ…
(メル) ありがとうございます
おおっ　すごくいい匂いですねえ
じゃ 俺 探すよ １人で
(美崎) あっ… お願いします
(美袋) アッ…
(メル) ウーン…
ホントに いい匂いだ
探すからね
(美崎) お好きですか？
(メル) あっ おいしいです すごく
あっ でも ちょっと酸っぱい
へえ～　でも おいしい
(美崎) ウン　おいしい
ドイツで取り寄せたものなんです
(美袋) ウワッ！ いっぱい入ってる これ
(メル) へえ～　さすが 物知りですねえ
(美袋) いやぁ 働くと 喉が渇くね
(美袋) メル
(メル) うん？
どこにもなかったよ
(メル) ふ～ん
盗聴器はないようですね
ありがとうございます
(美袋) どういう結果になっても――
この事件は
絶対に小説化させてもらうと心に決めた
ヒロインの名前は…
う～ん そうだ
“片瀬江ノ子”とでもしてやろうか
あっ…　お疲れさまでした
(美袋) 考え直してやろう
(ノック)
メルカトル先生　お酒は飲みますか？
ええ　いただきましょう
おい 仕事中だろう
美袋さんは？
(美袋) あっ じゃ 僕も…
(メル) 彼は寝ずの番なので 結構です
いわば 労働担当ですね
(美袋) いつ決まったんだよ
(美袋) おお やっぱり ワインも赤なんですね
白は飲まれないんですか？
(美崎) フフッ…　飲みますよ
(美袋) ハハッ　…ですよねえ
(美崎) どうぞ
(メル)
鵠沼先生は いろいろと たしなまれるようだ
(美崎) 私もいいです　さすがに心配なので
眠っている間に襲われたら大変ですし
(美袋) うん？ なんで 僕を見るんですか？
(笑い声)
(メル) そうですか　では いただきます
しかし 先ほど 資料の山を拝見しましたが
あなたは本当に仕事熱心だ
フッ…　仕事をしないと落ち着かないんです
ワーカホリックかもしれません
(メル) 富も名声も得て
何が あなたに そうさせるんですか？
(美崎) う～ん…　何でしょう
(美袋) メル　そんな飲んで大丈夫か？
(美崎) もし 今夜 何もなければ
どうなるんでしょう？
(メル) 可能性としては あした
クラブのＫが送られてくるかもしれません
(美崎) あっ… じゃ
また 26日も苦しまなければならないんですか？
(メル) 時間に余裕があるならば
対処する方法は いくらでもあります
その意味では もっと早く
相談しに来ていただけたらよかったのですが
(美崎) どこまで本気にしていいか
悩んでいたものですから
(メル) まあ トランプのカードでは
それが普通の反応です
ただ あなたは
普通の人よりも 決断力に優れている
あなたの恋愛小説を拝読して
そう確信しました
すみませんが
恋愛小説という表現は 私は好きではありません
ほう
(美崎) ほかの人は知りませんが
私は 女性小説を書いているだけです
その一断面が恋愛であるだけで
“恋愛小説”というと――
まるで 女性のウェートのほとんどが
恋愛にかかっているようで
(メル) しかし 鵠沼先生の小説の主人公は
恋愛のウェートが大きいように見えますが
(美崎) 確かに
私の小説の登場人物は 恋愛に翻弄されます
しかし その背景には
“生”という更に大きな問題が控えています
インタビューでも いつも 答えているのですが――
私が書いているのは ラブロマンスではなく
ビルドゥングスロマンです
デビューから一貫して
(メル)
うん？ ビル？ うん？ ビル… ビルドゥングス？
(美袋) 主人公の心の成長や
人間形成の過程を描いたジャンルのことだよ
(メル) ほう
今は 同世代の悩みなども書き始めていますが――
主人公が克服するのは あくまで 生の諸問題です
この社会で居場所を見つけるための
不見識を謝罪します
ただ 私が見た雑誌では――
藤沢葉月さんと並んで
恋愛小説の旗手だと紹介されていたもので
(美崎) 藤沢さんは恋愛小説の優れた書き手です
愛のために社会を捨てられるような
でも 私が書いているのは女性小説で
２つは似て非なるものです　なのに…
(美袋) すると 雑誌側のミスなわけですね
これだけ訴えてるのに
まだ間違える編集者がいるとは――
困ったものですね
(メル) しかし 若いころは
恋愛は大きな要素ではありませんか？
(美袋) もう いいだろう メル　飲み過ぎだぞ
(メル) これは失敬
(美崎) 確かに 恋愛は大きな要素です
私も翻弄され
視野狭窄になった時期もありますし――
それを包み隠さず 小説にしました
でも その先が大事なんです
経験を糧にして 目指すべき先が
なるほど
勝ち続けてきたあなたらしい勝者の
美学なわけですね
私も勝つことは好きですから 応援しますよ
しかし
たまには 負けてみるのもいいかもしれません
探偵と違って
負けても 命までは取られないでしょうから
負けて得るものがあれば
それは 最終的には勝ちではないですか？
(メル) フフフッ…　なるほど
前向きで すばらしいお考えです
そこの美袋くんに
爪のアカを煎じて飲ませてあげたいくらいだ
(美袋) 僕は 勝ち負けではなく――
彼から小説のネタを拾えれば それでいいんです
強いて言うなら 本が出せれば 僕の勝ちですから
(美崎) 分かりやすくて すばらしいですね
(メル) どこがすばらしいか
彼は 私の全てを活字にしてしまいますからね
あなたも気をつけたほうがいい
先ほどの発言も尾ひれがついて
全てが活字になってしまうかもしれない
(美袋) そんなぶしつけな人間じゃありません
こう見えて 口は堅いほうですので
(美崎) 私が活字にする側から される側に
フッ…　それは面白いです
美袋さんの前では
なるべく 淑女に振る舞わないと
(メル) もし 今夜 何もなくて
あした クラブのＫが送られてきたら
先ほど “26日も”と言われましたが――
スペードのＡのあとに
ジョーカーが送られてくる可能性もあります
そうなれば 27日です
確かに
今は前提条件が乏しすぎて
いくらでも 推測が可能な状態です
必要なのは時間
もし 今日が失敗すれば
犯人は考え直すかもしれない
そうなれば ウィンウィンです
探偵さんというのは
犯人のことも考えるのですか？
依頼人の安全が第一ですが
未然に防げるなら それに越したことはないです
１つ 事件が起きる度に――
誰か１人は
確実に不幸になってしまうわけですからね
一歩 とどまらせるというのも
名探偵の職務ですよ
すばらしい
(雨の音)
(美袋) あっ…　また強くなってきた
(雷鳴)
(メル) 失礼しました
そろそろ お開きとしましょうか
(美袋) おお どうした？ 急に
(メル) 今夜は十分にお気をつけください
(美崎) アッ… はい
それでは よろしく お願いいたします
おやすみなさい
(美袋) おやすみなさい
(メル) よし
はい これに座って
(美袋) ええっ ホントに これに座んの？
(メル) うん
(メル) いいからいいから
(美袋) えっ？
(美袋) アア…
(メル) これを君に授けよう
(美袋) なに？ これ
えっ ちょっと いちばん弱そうなんだけど
(メル) まあまあまあ
これで リビング全体を見張ってるように
(美袋) いや 全体って…
(メル) 頼んだ
(美袋) おい
ちょ… いや 依頼を受けたの お前だろう
おい
おい メル！
無責任だな
♪～｢マタイ受難曲｣
(雷鳴)
(美袋) アッ！
襲撃？
(雷鳴)
(美袋) メル　朝だよ
(ぶつかる音)
いたっ…　ちょ… 代わって
(救急車のサイレン)
(ノック)
鵠沼先生　おはようございます
いらっしゃいますか？
(ノック)
(美袋) 鵠沼先生！
入りますよ
♪～｢マタイ受難曲｣
鵠沼先生
(サイレン)
メル　メル！
(警官) お疲れさまです
(美袋) 鵠沼美崎が
転落死しているのが発見されたのは――
夜が明けて間もない５時半のことだった
発見者は 日の出とともに散策をしていた宿泊客
頭から落ちたらしく
死因は頸椎と頭蓋骨の骨折で――
転落と考えられる以外の外傷はなかった
衣服がぬれていたことから――
雨が降っている最中に転落したことは確実で
また 薬物が使用された痕跡もなく――
意識が正常な状態で
ベランダから落下したと考えられている
気象台によると
昨晩の雨は 夜の２時には上がっていたので――
落下したのは それ以前となる
また 警察によると――
死亡時刻は 11時から１時の間が濃厚らしい
(美袋) メル
(メル) ダメだったか
(美袋)“ダメだったか”じゃないだろう
ワイン しこたま飲んで 依頼人 死なせて
失態もいいとこだ
どうするつもりなんだ？
(柳 敦夫) 和歌山県警の柳です
君が被害者を護衛していた役立たずの探偵か
(メル) 一応 そういうことになるね
(柳)
昨夜は 被害者と 何時まで一緒にいましたか？
(美袋) 夜11時ごろ
お互いのベッドルームに入ってからは――
僕が リビングを見張っていました
間違いなく 部屋には誰も出入りしてません
(刑事) こちらです
(美袋) 今朝５時半ごろ 僕が部屋に入ったとき
ベランダの内鍵は開いていました
何らかの誘導や強制があったにせよ――
彼女自身が窓を開けたことに
間違いはないと思います
(柳) 争った形跡も 物色された形跡もないですね
(美袋) どうして
鵠沼先生は 雨の中 ベランダに出たんだろう
(柳) フフフッ…
のんきなもんですね 三文作家さんは
えっ？
(柳) 今の話だと あなたがいちばん怪しいんです
雨の中
被害者が１人でベランダに出るとは考えにくい
つまり 被害者をベランダに連れ出すには
被害者の寝室に入らなければならない
それができたのは あなただけなんです
(美袋) そんな…
(柳) 被害者から 他殺の痕跡が１つでも出れば
あなたは ブタ箱に直行だ
(美袋)
いや 僕は リビングをずっと見張ってただけで
(柳) 同室のヘボ探偵は
ぐっすり眠っていたんでしょう？
…なら あなたしかいない
(笑い声)
それは あまりに早計だな
拙速を尊ぶのは兵法だけにしておいたほうがいい
何だと？
いやぁ
しかし これだけ騒ぎになってるのに――
隣の部屋から全く気配がしないというのも
奇妙じゃないか
まあ 君には――
隣の部屋を調べることを勧めるよ
(ドアの開く音)
(柳)
すみません　警察の者ですが
少し
お話を伺いたいのですが
客の名前は？
(野上) 石上花子さまと
伺っております
(柳) 石上花子
(柳) どういうことなんだ？
すぐに 石上花子の行方を調べろ
それと 鑑識に この部屋の指紋を採らせろ
(刑事) はい
さてと
(美袋) メル
どこ行くんだよ？
(警官)
おい ちょっと　作業してるんで離れてください
(メル) 私は 君を守りたかったんだが
フッ…
じゃ ちょっといいか？
(オートバイの音)
(美袋) おい ちょっと　おい… おい！
(メル) ちょっと失礼
鵠沼美崎宛てに郵便物は届いてるか？
(従業員) ああ ちょうど今 こちらが…
あっ お客さま
ハァ…
いやがおうでも あしたは来るんだよ
(メル) 石上花子は？
石上花子の住所は でたらめだった
名前も 多分 偽名だろう
４日前にホテルに来たときは――
マスクにサングラス つばの広い帽子と――
夏なのに 手足の先まで覆った服装だったそうだ
石上の部屋からは 指紋は検出されず――
ただ クローゼットの中には
黒いジャージと靴が残されていた
どういうことなんだ？
(メル) 答えは出ているんだろう？
(柳) 石上を名乗った女が…
女装した男かもしれないが――
隣のベランダから 足場板を渡して
忍び込んだんだろう
あの板は 中庭から盗まれたものらしい
しかし 被害者は
どうして 助けを求めず 窓を開けたんだ
(メル) 部屋に残されていた
黒のジャージや靴は ぬれてた？
(柳) 全くぬれていなかった
(美袋) うん？
被害者が突き落とされた時間帯は
雨が強く降っていたはずです
いくら 軒下とはいえ――
全くぬれずに
隣のベランダまで渡りきることは不可能だ
すると 犯人は 凶行時に
ジャージを着ていなかったことになります
…なら 何のために ジャージを準備して
どうして ホテルに残していったのか
(メル) 君にしては珍しい
“珍しい”って何だよ
(メル) 考えてみたまえ
彼女が このホテルに来たのは今月の頭
そして 私に依頼をしたのは今月半ば
そのときのトランプのカードは――
ハートの４だった
つまり このホテルに来て
初めて受け取ったカードは 逆算して…
ダイヤの５くらいになる
最初は いたずらだと考えていた彼女も――
宿泊先にまで カードが追いかけてくるに及んで
さすがに おびえていた
しかし 不思議には思わないかい？
そんなに おびえているのに――
ダイヤのＡには反応していないんだ
(美崎) ダイヤはＡまで続いて
その翌日は ハートのＫになったんです
(メル)
赤がイメージカラーの彼女にしてみれば――
ハートだろうとダイヤだろうと
赤いマークがカウントダウンされ――
ホテルにまで追いかけてくれば 恐怖するはずだ
まず ダイヤの２の時点で
ピークに達するだろう
その時点で 私の元に来てもいいはずだ
もし ホントに送られてきたのならね
狂言？
(メル) つまり この事件の犯人 石上花子は…
恐らく 被害者本人だ
あっ…
(メル) 彼女は 夜になり 足場板を使って――
隣のベランダから
ホテルを抜け出そうとしたんだろう
何のために？
藤沢葉月
鵠沼美崎には
目の上のコブともいうべきライバルがいた
相手は 文学賞を次々と射止めるが
自分は佳作か候補止まり
その上 自分の小説をいくら主張しても
ライバルのジャンルでまとめられてしまう
負けず嫌いの彼女にとっては
屈辱的だっただろうね
逆恨みには違いないが――
一度 思い込むと
憎しみの暴走が止まらなくなったんだろう
ホテルを抜け出し 車を飛ばして
藤沢葉月を殺害する
確か 彼女は 愛犬と２人暮らしだったから
難しくはないだろう
また 深夜だから
泉佐野までは 片道２時間もかからない
大編成のクラシックも 出入りする音を消すため
♪～｢マタイ受難曲｣
(メル) この部屋は
私たちが夜通し見張っていたわけだから――
彼女には 鉄壁のアリバイが存在することになる
鵠沼先生は あの雷の中で…
(柳) じゃ 被害者は 隣のベランダに移る際に…
(雷鳴)
アッ アッ アッ アアッ…
(柳) 足を滑らせたということか
結果的に事故死ということになるだろうな
もともと 板が細いうえに
雨で滑りやすくなっていた
そこに 落雷
板を伝っている最中に
間近で落雷に遭遇したら――
足を滑らせても しかたがない
そうだ
これがホテルに届いてたんだ
クラブのＫ
(メル) 恐らく 業者に頼んで
機械的に投函してもらっていたのだろう
本来なら クラブのＫが届いた時点で
心配は杞憂に終わり――
スペードのＡまで 事件は先送りとなって――
とりあえずは めでたしめでたしということに
なっていたはずだ
ゆくゆくは――
私の調査に気づいた犯人が送付を諦めたと
いう筋書きにするつもりだったのだろう
(柳) 証拠は？
(メル) 送付を委託した業者を捜してもいい
…が まずは
この近くに 不審な乗用車が見つかるだろう
彼女が殺害に使おうとしたセカンドカーが
深夜に赤い高級車じゃ 目立つだろうからね
(美崎) 探偵さんというのは
犯人のことも考えるのですか？
すばらしい
アデュ
君にしては悪くないね
(美袋) …だろう？
美人作家は ライバル殺しを計画し
アリバイ作りのために探偵を雇った
しかし
不慮の落雷により 彼女は命を落としてしまう
それを 探偵が見事な推理で解決する
実に よく書けてるよ
何のひねりもないけれど
うるさいよ
でも メルは いつ気がついたんだ？
あれが鵠沼美崎の狂言だって
最初からだ
最初から？
だから 私は 彼女に思いとどまるように
警告し続けたんだが
たまには 負けてみるのもいいかもしれません
探偵と違って
負けても 命までは取られないでしょうから
直接 言えば その場は諦めるかもしれないが
時を置き 再び 殺意が ぶり返すだろう
だから
時には 柔軟さも必要だと訴え続けたんだが
じゃ あの脚立は…
(メル) あれをはしご状にすれば
隣のベランダまで渡るのは たやすいからね
だから 取り上げた
だが――
足場板を保険で隠し持っていたとは思わなかった
でも それだけ 目端の利く君が
あんなに大きな足場板を見逃すなんてね
あの夜 雨が降るまで 絡み酒をしたのも
わざとだったなんだな
雨が降れば ベランダからの脱出も
諦めてくれると思ったのだが
もしかして――
君は 鵠沼美崎が足場板を持っていることに
気がついてたんじゃないのか？
あの夜 天気予報では雨は降らないはずだった
もしかして 落雷も予想して…
まさか
雷神じゃあるまいし どうやって予測するんだ
今日は来客があるんだ　もう帰りたまえ
♪～｢マタイ受難曲｣
なあ メル
まだ 僕に何か隠してることがあるだろう
美袋くん
もう帰りたまえ
(ドアブザー)
(藤沢葉月) 失礼します
藤沢葉月
なんで？
メルカトル先生
この度は どうも ありがとうございました
２週間前 愛犬が不審死し
身辺に不安を覚えた藤沢先生から――
相談を受けていたんだ
だから
絶対に 手を出させるわけにはいかなかった
ナイトとして
だから 言っただろう
私は死を防げなかったが 失敗はしていない
(美袋) 私の胸に ひと筋の光がさし込んだ
暗闇の中の光ではなく――
光の中の闇というべき どす黒い光が
♪～
～♪